Como mudar a logo do Linux Mint
1 - Escolha uma logo  do tipo PNG e que tenha uma resolução de 128x115 ou até 200x200, pois maior que isso ficará muito grande.

2 - Trocar as imagens que estão no diretório "/usr/share/plymouth/themes/mint-logo/"
Dentro desse diretório existe duas imagens que devem ser trocadas
São elas; "mint-logo.png" e "mint-logo16.png"
Troque-as com o sudo, pois é preciso ter acesso de superusuário

sudo logo-nova.png /usr/share/plymouth/themes/mint-logo/mint-logo.png
sudo logo-nova.png /usr/share/plymouth/themes/mint-logo/mint-logo16.png

3 - Atualizar as entradas no kernel..

sudo update-initramfs -u

Pronto agora reinicie o sistema e divirta-se com a sua nova logo...